少し見上げた空 吹きすぎた日常
背を向けるたびに呟くだけ
どこに行けばいいの?
そんな顔してる君と
路地裏の影 時計の針が
止まった時間を乗り越えて
差し伸べた両手 噛み合わない手つもり
置きずりにしてた 二人出会うまで
失くしてた涙 最後のカケラを
取り戻して
歩き出そう
私たちは誰も悪くないの
バスケ部の水口君も
私も
そしてもちろん
佐藤君も
どこにも悪者なんていないの
だけど
ずいぶんと辛いことが
身の回りに起こる
どうしてだと思う
陰謀ですか
そう
そう、巨大な組織が私たちに悪い陰謀を仕掛けているのよ
先輩
本当だよ、この前風の噂で聞いたんだけどね
先輩がこの部室に来るのも今日だ
2年間もトランプに付き合ってくれたんだもんね
4年ぶりかな
4年4ヶ月ですね
そっか
元気ないね
え?
薬でもあげようか
薬ですか
抗精神薬よ
元気が出るわ
もし睡眠不足で悩んでるんだったら
睡眠導入剤ね
鬱な気分の時は抗鬱剤
こっちは精神安定剤
それから
先輩
病院いくつ掛け持ちしてんですか
ん?
今は3つかな
はぁ
受験生は大変なのさ
先輩今は
区役所
公務員っすかすごいっすね
そういう佐藤君は何してるの
平日にそんな大量の荷物を抱えてほっつき歩いてる身分って
フリーター
フリーターならまだいいんですけど
いやまあ夏か
実は俺
引きこもりなんです
この荷物の中身だって
ほらエロゲー
フィギュア
DVD
その他諸々のアニメグッズ
まさにオタク
来月の家賃までつぎ込んじゃって
どうしようって感じですよ
そっか
こもりにこもって4年目突入
マスターオブ引きこもりと呼んでください
もしかしたらそんな感じかなって
ちょっと予想済みだったけど
え?
先輩はそんな目で俺のことを
ごめんごめん半分冗談
でもたまに思い出すことあるんだよ
高校の時の後輩のこと
その後輩君はよく仲間の話とかしてたけど
部室には一度だって誰も訪ねてこなかった
今でもその姿よく覚えてる
あの頃ちゃんと付き合っておけばよかったね
毎日トランプばかりしてる場合じゃなかったかも
健全なお付き合いしとけば
佐藤君が引きこもることもなかったかもしれない
それに
全ては陰謀ですよ
そっか やっぱりね
ご来店いただきまーす!
よろしくお願いします!
佐藤君の携帯じゃない?
え?
どこにいるんですか佐藤さん!
何度も電話かけたんですよ!
さっきのところで待ってますから!
あんまり遅いと置いて帰りますからね!
こえぇ…
すまん、山崎
ほら、覚えてます?
先輩が卒業するちょっと前、いじめられてた中学生助けたの
今そいつ、アパートの隣の部屋に住んでるんですよ
今日だってあいつに連れてこられたんです
でなきゃ、引きこもりの俺がこんなところうろついてませんって
携帯の番号、教えてよ
あっ、いいっすよ
来ました
佐藤 辰寛でいいんだよね
ええ
私の下の名前覚えてる?
もちろんっす
これでいつでも佐藤君と連絡は取れると
便利な世の中になったもんだ
コンビニに行けば
食べ物も飲み物も化粧品も
携帯だって売ってる
でもそこに人間関係は売っていない
佐藤君
また会える?
いやーラッキーでしたよ
佐藤さんを探してて偶然立ち寄った店に
まさかこれほど大量のプルリンちゃんグッズがあろうとは
しかもレア物ばかり
誰か関係者が放出でもしたんですかね
今日の聖地巡礼の成果を受けて
ゲーム作りに邁進しましょう
やっぱ聖地はいいっすよ
インスピレーションが湧き出てきます
また会える?
俺はその
そっか引きこもりだったね
先輩
また会えますか
引きこもりなんでしょ佐藤君
聖地に行ってビビッと来ましたよ
これからはそばかすですよ
そばかすキャラが来ますよ
行けますよ
期限内にゲームの完成までこぎつけられますよ佐藤さん
期限まであと10日
10日でできるゲームなんてたかが知れてる
でもそれをミサキちゃんに渡せば俺は約束を果たしたことになる
あの子は二度と俺につきまとわず
俺はまた引きこもりに戻る
また会える?
引きこもりなんでしょ?佐藤君
佐藤君
残る問題は佐藤さんのシナリオだけです
少しずつでもいいですから渡してもらえれば
すまん山崎
え、何です?
正直今でも相当うさんくさいと思ってる
知りたいでしょ?引きこもりからの脱出方法
でも
契約書にサインしたら教えてあげるよ
もしかしたら本当に
最後のチャンスかもしれないんだよ
契約書にサインして持ってきて
約束の日は10日後
ここでこうして待っているのは無駄かもしれない
だが
あの子が本当に俺を救うために現れた女神なら
サトウ君
本当に
きた
どうしたの約束の日までまだあと10日もあるのにもしかしてゲームを持ってきた
の
いや エロゲー政策は多分中止だ
製作?昔作ったのを持ってくる約束じゃ
いやだから今作ってるやつが中止になりそうってことで
ところでエロゲーって?
エロアとガリオアの略だよ
要するに占領地域経済復興資金エロアと占領地域経済救済資金ガリオアのことで
第二次世界大戦後のアメリカ占領地における疾病や飢餓などの社会不安を防止するために合衆
そんなゲーム売れるの?
それ大嘘でしょ
クリエイターってのも嘘でしょ?
本当は無職の引きこもりでしょ
契約成立…だね
これで佐藤君はきっと大丈夫
ちょっとの訓練で広い世界に飛び立っていけるよ
結局お前何者なんだ
苦しんでる若者を救済する親切な娘です
明日からカウンセリング始めるから
絶対サボっちゃダメだよ
約束破ったら罰金100万円
山崎に謝んなきゃな
怒ってるだろうな
ふざけんなよ
怒ってるものすごく
どうしてそういう話になるんだよ
そもそもこっちは自分で稼いだ金で出てきてるんだ
あんたらの指図受ける義務なんてどこにもないんだよ
親と電話してるのか
そんなの関係ねえだろ
いいか絶対僕ではつかないからな
ああっ!
お待たせしました
どうも
ではこれより
第1回引きこもり脱出講義を開きたいと思います
ます
まずは引きこもりガイロンから あの
え 何それ
秘密ノート だから何それ
秘密ノート そういうことじゃなくて
ああ佐藤君は見ちゃだめ秘密 だから
さて引きこもりの原因それは一体何なのか
私の研究成果によると引きこもりとは周りの環境との不適合
要するに世の中とうまくやっていけないために起こりうる精神的問題の一つである
だから世の中とうまく折り合いをつけていく方法が大切なのです
例えば神様
古来人々は神様を祀ったり信仰することで
世の中の不平不満を和らげたり気持ちをコントロールしていました
だから色々な神様がいます
日本には俗に800万の神と呼ばれるくらい多くの
えっ800万本当にちょっと多すぎない800万って
ちょっと待てそれは八百万の神じゃないのか
800万と書いて八百万
ああそっか八百万の神様がいて
まあとにかく神様はたくさんいるってことで
それらのたくさんの神様のおかげで
苦しみから救われる人もたくさんいるけど
そうじゃない人は別なもの
哲学とかに救いを求めるんです
はいここで突然ですが精神分析
フロイトさんって人が考えて19世紀くらいから流行したらしいよ
大学中退の佐藤くんにはきっとさっきまでの学術的な話は難しくて理解できなかったでしょうが
は?
今度は簡単です
佐藤くんの今朝見た夢を話すだけで悩みが解消です
分析してあげるので夢の内容を教えてください
こいつ俺がフロイトも知らないと思ってるのか
だったらじっくり分析してもらおうじゃないか
すごく巨大でたくましい蛇が出てきた
その蛇が海に潜った
リンゴに太い剣を突き立てた
黒光りする立派な拳銃を撃ちまくった
ヘビー、海、リンゴ、剣、拳銃
フロイトは終了
次はユング
いや、ユングはいいから
夢分析の結果はどうなったんだよ
ユングこの人はフロイトさんと喧嘩して別の方向に行ったらしいです
だからたくましい蛇は剣は銃は何
を象徴してるの
それをミサキちゃんの口から聞かせてくれよ
もうだから今はユングなの
私の話が聞けないのなら今日の講義はここまでとします
続きはまた明日
ああ
あまり期待していなかったと
はいえ
まあしばらく付き合ってみるか
契約に違反すると罰金100万だからな
引きこもりなんでしょ
どうしたの? 佐藤君
一つだけ
ミサキちゃんと会って 感謝してることがある
彼女と話してるうちに
俺は気づいたんだ
たとえ部屋に閉じこもっていても
何か目標を持って行動してる間は 引きこもりじゃない
me
山崎 開いてますよ
実際きちゃんにあって 話をした
引きこもりだって白状した
どう考えてもあと10日でまともなゲームができるとは思えなかったし
それは佐藤さんのシナリオの遅れが原因でしょう
僕はやめませんからね
フリーの音源だって揃えたしプログラムだって
シナリオさえあれば特幹作業でなんとかなるはずなんです
シナリオさえあれば
山崎
何です
俺もやめる気はない
ミサキちゃんとの約束はなくなったけど
いやだからこそ締め切りなんか気にせずにじっくりいいものを作ろう
佐藤さん
俺の考えたゲームのストーリーだ
キャラの名前とかも書いてある
店で売ってるやつとかに比べると全然だけど
確かに今の俺はダメ人間だ
ただの無職の引きこもりだ
でもこのゲームを完成させることができたら
少しはマシになれそうな気がする
佐藤さん
作りましょう
僕たちのゲームを
ああ
はぁっ!
ん?
ご視
聴
ありがとうございました
me
誰よ楽でいいぜ ベイビーヒューマン
アババアババ 踊れ 増やせ そして宇宙へ
火星へ 土星へ 銀河へ 踊るよ 赤ちゃん 人間
踊れよ 赤ちゃん 人間
ポンギャーポンギャーポンギャーアバババ
ババババ
ポンギャー
ナナコちゃんもプレイしてみてください
人を見下すことです
帰りどうすんだよ
次回 クラスルームにようこそ